Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/ref.po
Languages: zh_hans

source: You can also choose the latest based on several fields. For example, to select the ``Entry`` with the earliest ``expire_date`` when two entries have the same ``pub_date``::
zh_hans: 你也可以根据几个字段选择最新的。例如，当两个条目具有相同的 ``pub_date`` 时，要选择最早的 ``expire_date`` 条目：

source: The negative sign in ``'-expire_date'`` means to sort ``expire_date`` in *descending* order. Since ``latest()`` gets the last result, the ``Entry`` with the earliest ``expire_date`` is selected.
zh_hans: ``'-expire_date'`` 中的负号表示按 *降* 序排列 ``expire_date``。由于 ``latest()`` 得到的是最后一个结果，所以选择了最早的 ``expire_date`` 的 ``Entry``。

source: If your model's :ref:`Meta <meta-options>` specifies :attr:`~django.db.models.Options.get_latest_by`, you can omit any arguments to ``earliest()`` or ``latest()``. The fields specified in :attr:`~django.db.models.Options.get_latest_by` will be used by default.
zh_hans: 如果你模型的 :ref:`Meta <meta-options>` 指定了 :attr:`~django.db.models.Options.get_latest_by`，你可以省略 ``earliest()`` 或 ``latest()`` 的任何参数。:attr:`~django.db.models.Options.get_latest_by` 中指定的字段将被默认使用。

source: Like :meth:`get()`, ``earliest()`` and ``latest()`` raise :exc:`~django.db.models.Model.DoesNotExist` if there is no object with the given parameters.
zh_hans: 像 :meth:`get()`、``earliest()`` 和 ``latest()``，如果没有给定参数的对象，就会引发 :exc:`~django.db.models.Model.DoesNotExist`。

source: Note that ``earliest()`` and ``latest()`` exist purely for convenience and readability.
zh_hans: 请注意，``earliest()`` 和 ``latest()`` 的存在纯粹是为了方便和可读性。

source: ``earliest()`` and ``latest()`` may return instances with null dates.
zh_hans: ``earliest()`` 和 ``latest()`` 可能返回日期为空的实例。

source: Since ordering is delegated to the database, results on fields that allow null values may be ordered differently if you use different databases. For example, PostgreSQL and MySQL sort null values as if they are higher than non-null values, while SQLite does the opposite.
zh_hans: 由于排序是委托给数据库的，如果使用不同的数据库，允许空值的字段上的结果可能会有不同的排序。例如，PostgreSQL 和 MySQL 将空值排序为高于非空值，而 SQLite 则相反。

source: You may want to filter out null values::
zh_hans: 你可能想过滤掉空值：

source: Works otherwise like :meth:`~django.db.models.query.QuerySet.latest` except the direction is changed.
zh_hans: 除了方向改变外，其他工作方式都像 :meth:`~django.db.models.query.QuerySet.last`。

source: Returns the first object matched by the queryset, or ``None`` if there is no matching object. If the ``QuerySet`` has no ordering defined, then the queryset is automatically ordered by the primary key. This can affect aggregation results as described in :ref:`aggregation-ordering-interaction`.
zh_hans: 返回查询集匹配的第一个对象，如果没有匹配的对象，则返回 ``None``。如果 ``QuerySet`` 没有定义排序，那么查询集自动按主键排序。这可能会影响聚合结果，如 :ref:`aggregation-ordering-interaction` 中所述。

source: Note that ``first()`` is a convenience method, the following code sample is equivalent to the above example::
zh_hans: 请注意，``first()`` 是一个方便的方法，下面的代码示例相当于上面的例子：

source: Works like :meth:`first()`, but returns the last object in the queryset.
zh_hans: 与 :meth:`first()` 工作原理相同，但返回的是查询集中的最后一个对象。

source: Returns a dictionary of aggregate values (averages, sums, etc.) calculated over the ``QuerySet``. Each argument to ``aggregate()`` specifies a value that will be included in the dictionary that is returned.
zh_hans: 返回对 ``QuerySet`` 计算的聚合值（平均值、总和等）的字典。``aggregate()`` 的每个参数都指定了一个将被包含在返回的字典中的值。

source: The aggregation functions that are provided by Django are described in `Aggregation Functions`_ below. Since aggregates are also :doc:`query expressions </ref/models/expressions>`, you may combine aggregates with other aggregates or values to create complex aggregates.
zh_hans: Django 提供的聚合函数在下面的 `Aggregation Functions`_ 中介绍。由于聚合函数也是 :doc:`查询表达式 </ref/models/expressions>`，所以你可以将聚合函数与其他聚合函数或值结合起来，创建复杂的聚合函数。

source: Aggregates specified using keyword arguments will use the keyword as the name for the annotation. Anonymous arguments will have a name generated for them based upon the name of the aggregate function and the model field that is being aggregated. Complex aggregates cannot use anonymous arguments and must specify a keyword argument as an alias.
zh_hans: 使用关键字参数指定的聚合将使用关键字作为注解的名称。匿名参数将根据聚合函数的名称和被聚合的模型字段为其生成一个名称。复杂的聚合不能使用匿名参数，必须指定一个关键字参数作为别名。

source: Returns ``True`` if the :class:`.QuerySet` contains any results, and ``False`` if not. This tries to perform the query in the simplest and fastest way possible, but it *does* execute nearly the same query as a normal :class:`.QuerySet` query.
zh_hans: 如果 :class:`.QuerySet` 包含任何结果，则返回 ``True``，如果不包含，则返回 ``False``。该函数试图以最简单、最快速的方式执行查询，但它 *执行* 的查询与普通的 :class:`.QuerySet` 查询几乎相同。

source: :meth:`~.QuerySet.exists` is useful for searches relating to the existence of any objects in a :class:`.QuerySet`, particularly in the context of a large :class:`.QuerySet`.
zh_hans: :meth:`~.QuerySet.existence` 对于与 :class:`.QuerySet` 中任何对象的存在有关的搜索很有用，特别是在一个大的 :class:`.QuerySet` 的背景下。

source: To find whether a queryset contains any items::
zh_hans: 要查找一个查询集是否包含任何项目：

source: Which will be faster than::
zh_hans: 这种方法比下面的方法更快：

source: ... but not by a large degree (hence needing a large queryset for efficiency gains).
zh_hans: ...但程度不高（因此需要大量的查询集才能获得效率提升）。

source: Additionally, if a ``some_queryset`` has not yet been evaluated, but you know that it will be at some point, then using ``some_queryset.exists()`` will do more overall work (one query for the existence check plus an extra one to later retrieve the results) than using ``bool(some_queryset)``, which retrieves the results and then checks if any were returned.
zh_hans: 此外，如果一个 ``some_queryset`` 还没有被执行，但你知道它会在某个时候被执行，那么使用 ``some_queryset.exences()`` 比使用 ``bool(some_queryset)`` 会做更多的总体工作（一个存在性检查的查询加上一个额外的查询，以便以后检索结果），后者检索结果，然后检查是否有任何返回。

source: Returns ``True`` if the :class:`.QuerySet` contains ``obj``, and ``False`` if not. This tries to perform the query in the simplest and fastest way possible.
zh_hans: 如果 :class:`.QuerySet` 包含 ``obj``，返回 ``True``，如果不包含 ``False``。这试图以最简单和最快的方式执行查询。

source: :meth:`contains` is useful for checking an object membership in a :class:`.QuerySet`, particularly in the context of a large :class:`.QuerySet`.
zh_hans: :meth:`contains` 对于检查一个对象在 :class:`.QuerySet` 中的成员资格很有用，特别是在一个大的 :class:`.QuerySet` 的情况下。

source: To check whether a queryset contains a specific item::
zh_hans: 要检查一个查询集是否包含一个特定的项目：

source: This will be faster than the following which requires evaluating and iterating through the entire queryset::
zh_hans: 这将比以下需要执行和迭代整个查询集的方法更快：

source: Like :meth:`exists`, if ``some_queryset`` has not yet been evaluated, but you know that it will be at some point, then using ``some_queryset.contains(obj)`` will make an additional database query, generally resulting in slower overall performance.
zh_hans: 像 :meth:`exists` 一样，如果 ``some_queryset`` 还没有被执行，但你知道它将在某个时候被执行，那么使用 ``some_queryset.contains(obj)`` 将进行额外的数据库查询，通常会导致整体性能变慢。

source: Performs an SQL update query for the specified fields, and returns the number of rows matched (which may not be equal to the number of rows updated if some rows already have the new value).
zh_hans: 对指定的字段执行 SQL 更新查询，并返回匹配的行数（如果有些行已经有了新的值，则可能不等于更新的行数）。

source: (This assumes your ``Entry`` model has fields ``pub_date`` and ``comments_on``.)
zh_hans: （假定你的 ``Entry`` 模型有 ``pub_date`` 和 ``comments_on``。）

source: You cannot call ``update()`` on a :class:`.QuerySet` that has had a slice taken or can otherwise no longer be filtered.
zh_hans: 你不能在一个 :class:`.QuerySet` 上调用 ``update()``，因为它已经被取走了一个片断或者不能再被过滤。

source: If you're just updating a record and don't need to do anything with the model object, the most efficient approach is to call ``update()``, rather than loading the model object into memory. For example, instead of doing this::
zh_hans: 如果你只是更新一条记录，不需要对模型对象做任何事情，最有效的方法是调用 ``update()``，而不是将模型对象加载到内存中。例如，不要这样做：

source: ...do this::
zh_hans: ...要这样做：

source: Using ``update()`` also prevents a race condition wherein something might change in your database in the short period of time between loading the object and calling ``save()``.
zh_hans: 使用 ``update()`` 还可以防止在加载对象和调用 ``save()`` 之间的短暂时间内数据库中的某些东西可能发生变化的竞争条件。

source: Finally, realize that ``update()`` does an update at the SQL level and, thus, does not call any ``save()`` methods on your models, nor does it emit the :attr:`~django.db.models.signals.pre_save` or :attr:`~django.db.models.signals.post_save` signals (which are a consequence of calling :meth:`Model.save() <django.db.models.Model.save>`). If you want to update a bunch of records for a model that has a custom :meth:`~django.db.models.Model.save()` method, loop over them and call :meth:`~django.db.models.Model.save()`, like this::
zh_hans: 最后，要知道，``update()`` 是在 SQL 级别上进行更新，因此，它不会在模型上调用任何 ``save()`` 方法，也不会发出 :attr:`~django.db. models.signals.pre_save` 或 :attr:`~django.db.models.signals.post_save` 信号（这是调用 :meth:`Model.save() <django.db.models.Model.save>` 的结果）。如果你想为一个有自定义 :meth:`~django.db.models.Model.save()` 方法的模型更新一堆记录，在它们上面循环并调用 :meth:`~django.db.models.Model.save()`，像这样：

source: Ordered queryset
zh_hans: 有序的查询集

source: Chaining ``order_by()`` with ``update()`` is supported only on MariaDB and MySQL, and is ignored for different databases. This is useful for updating a unique field in the order that is specified without conflicts. For example::
zh_hans: 将 ``order_by()`` 与 ``update()`` 串联起来，只在 MariaDB 和 MySQL 上支持，对于不同的数据库会被忽略。这对于按照指定的顺序更新一个唯一的字段是很有用的，没有冲突。例如：

source: ``order_by()`` clause will be ignored if it contains annotations, inherited fields, or lookups spanning relations.
zh_hans: ``order_by()`` 子句如果包含注释、继承字段或跨越关系的查找，将被忽略。

source: Performs an SQL delete query on all rows in the :class:`.QuerySet` and returns the number of objects deleted and a dictionary with the number of deletions per object type.
zh_hans: 对 :class:`.QuerySet` 中的所有行执行 SQL 删除查询，并返回删除的对象数量和每个对象类型的删除数量的字典。

source: The ``delete()`` is applied instantly. You cannot call ``delete()`` on a :class:`.QuerySet` that has had a slice taken or can otherwise no longer be filtered.
zh_hans: ``delete()`` 是即时应用的。你不能对已经被取走一个片断或不能再被过滤的 :class:`.QuerySet` 调用 ``delete()``。

source: This cascade behavior is customizable via the :attr:`~django.db.models.ForeignKey.on_delete` argument to the :class:`~django.db.models.ForeignKey`.
zh_hans: 这种级联行为通过 :class:`~django.db.models.ForeignKey` 的 :attr:`~django.db.models.ForeignKey.on_delete` 参数定义。

source: The ``delete()`` method does a bulk delete and does not call any ``delete()`` methods on your models. It does, however, emit the :data:`~django.db.models.signals.pre_delete` and :data:`~django.db.models.signals.post_delete` signals for all deleted objects (including cascaded deletions).
zh_hans: ``delete()`` 方法进行批量删除，并不调用模型上的任何 ``delete()`` 方法。但是，它确实为所有被删除的对象（包括级联删除）发出 :data:`~django.db.models.signals.pre_delete` 和 :data:`~django.db.models.signals.post_delete` 信号。

source: Django needs to fetch objects into memory to send signals and handle cascades. However, if there are no cascades and no signals, then Django may take a fast-path and delete objects without fetching into memory. For large deletes this can result in significantly reduced memory usage. The amount of executed queries can be reduced, too.
zh_hans: Django 需要将对象获取到内存中来发送信号和处理级联。但是，如果没有级联和信号，那么 Django 可能会采取快速路径删除对象，而不需要将其获取到内存中。对于大面积的删除，这可以使内存使用量大大降低。也可以减少执行查询的数量。

source: ForeignKeys which are set to :attr:`~django.db.models.ForeignKey.on_delete` ``DO_NOTHING`` do not prevent taking the fast-path in deletion.
zh_hans: 设置为 :attr:`~django.db.models.ForeignKey.on_delete` ``DO_NOTHING`` 的外键不会阻止在删除时采取快速路径。

source: Note that the queries generated in object deletion is an implementation detail subject to change.
zh_hans: 需要注意的是，对象删除中产生的查询是一个实现细节，可能会发生变化。

source: Class method that returns an instance of :class:`~django.db.models.Manager` with a copy of the ``QuerySet``’s methods. See :ref:`create-manager-with-queryset-methods` for more details.
zh_hans: 类方法，该方法返回一个 :class:`~django.db.models.Manager` 的实例，其中包含 ``QuerySet`` 的方法的副本。详见 :ref:`create-manager-with-queryset-methods` 。

source: Returns a string of the ``QuerySet``’s execution plan, which details how the database would execute the query, including any indexes or joins that would be used. Knowing these details may help you improve the performance of slow queries.
zh_hans: 返回一个 ``QuerySet`` 的执行计划的字符串，它详细说明了数据库将如何执行查询，包括将使用的任何索引或联接。了解这些细节可以帮助你提高慢速查询的性能。

source: The output differs significantly between databases.
zh_hans: 不同数据库之间的输出有很大的不同。

source: ``explain()`` is supported by all built-in database backends except Oracle because an implementation there isn't straightforward.
zh_hans: ``explain()`` 得到了所有内置数据库后端的支持，但 Oracle 除外，因为在那里的实现并不直接。

source: The ``format`` parameter changes the output format from the databases's default, which is usually text-based. PostgreSQL supports ``'TEXT'``, ``'JSON'``, ``'YAML'``, and ``'XML'`` formats. MariaDB and MySQL support ``'TEXT'`` (also called ``'TRADITIONAL'``) and ``'JSON'`` formats. MySQL 8.0.16+ also supports an improved ``'TREE'`` format, which is similar to PostgreSQL's ``'TEXT'`` output and is used by default, if supported.
zh_hans: ``format`` 参数改变数据库默认的输出格式，通常是基于文本的。PostgreSQL 支持 ``''TEXT'``、``'JSON'``、``'YAML'`` 和 ``'XML'`` 格式。MariaDB 和 MySQL 支持 ``''TEXT'`` （也叫 ``'TRADITIONAL'``）和 ``'JSON'`` 格式。MySQL 8.0.16+ 还支持改进的 ``'TREE'`` 格式，它类似于 PostgreSQL 的 ``'TEXT'`` 输出，如果支持的话，默认使用。

source: On some databases, flags may cause the query to be executed which could have adverse effects on your database. For example, the ``ANALYZE`` flag supported by MariaDB, MySQL 8.0.18+, and PostgreSQL could result in changes to data if there are triggers or if a function is called, even for a ``SELECT`` query.
zh_hans: 有些数据库接受的标志可以返回更多 在一些数据库上，标志可能会导致查询被执行，这可能会对你的数据库产生不利影响。 例如，MariaDB、MySQL 8.0.18+ 和 PostgreSQL 支持的 ``ANALYZE`` 标志，如果有触发器或调用函数，即使是 ``SELECT`` 查询，也可能导致数据的改变。

source: ``Field`` lookups
zh_hans: ``Field`` 查找

source: Field lookups are how you specify the meat of an SQL ``WHERE`` clause. They're specified as keyword arguments to the ``QuerySet`` methods :meth:`filter()`, :meth:`exclude()` and :meth:`get()`.
zh_hans: 字段查找是指定 SQL ``WHERE`` 子句的方法。它们被指定为 ``QuerySet`` 方法 :meth:`filter()`、:meth:`exclude()` 和 :meth:`get()` 的关键字参数。

source: For an introduction, see :ref:`models and database queries documentation <field-lookups-intro>`.
zh_hans: 介绍见 :ref:`模型和数据库查询文档 <field-lookups-intro>`。

source: Django's built-in lookups are listed below. It is also possible to write :doc:`custom lookups </howto/custom-lookups>` for model fields.
zh_hans: Django 的内置查找功能如下。也可以为模型字段写 :doc:`自定义查找 </howto/custom-lookups>`。

source: As a convenience when no lookup type is provided (like in ``Entry.objects.get(id=14)``) the lookup type is assumed to be :lookup:`exact`.
zh_hans: 为方便起见，当没有提供查找类型时（如 ``Entry.objects.get(id=14)``），查找类型被假定为 :lookup:`exact`。

source: Exact match. If the value provided for comparison is ``None``, it will be interpreted as an SQL ``NULL`` (see :lookup:`isnull` for more details).
zh_hans: 完全匹配。如果提供的比较值是 ``None``，它将被解释为 SQL ``NULL`` （详见 :lookup:`isnull`）。

source: SQL equivalents:
zh_hans: SQL 等价于：

source: MySQL comparisons
zh_hans: MySQL 比较

source: In MySQL, a database table's "collation" setting determines whether ``exact`` comparisons are case-sensitive. This is a database setting, *not* a Django setting. It's possible to configure your MySQL tables to use case-sensitive comparisons, but some trade-offs are involved. For more information about this, see the :ref:`collation section <mysql-collation>` in the :doc:`databases </ref/databases>` documentation.
zh_hans: 在 MySQL 中，数据库表的“字符序”设置决定了 ``act`` 比较是否区分大小写。这是一个数据库设置，而 *不是* Django 设置。可以配置你的 MySQL 表来使用区分大小写的比较，但是会有一些折衷。关于这方面的更多信息，请参阅 :doc:`数据库 </ref/databases>` 文档中的 :ref:`字符序部分 <mysql-collation>`。

source: Case-insensitive exact match. If the value provided for comparison is ``None``, it will be interpreted as an SQL ``NULL`` (see :lookup:`isnull` for more details).
zh_hans: 不区分大小写的完全匹配。如果提供的比较值是 ``None``，它将被解释为 SQL ``NULL`` （详见 :lookup:`isnull`）。

source: Note the first query will match ``'Beatles Blog'``, ``'beatles blog'``, ``'BeAtLes BLoG'``, etc.
zh_hans: 注意第一个查询会匹配 ``'Beatles Blog'``、``'beatles blog'``、``'BeAtLes BLoG'`` 等。

source: SQLite users
zh_hans: SQLite 用户

source: When using the SQLite backend and non-ASCII strings, bear in mind the :ref:`database note <sqlite-string-matching>` about string comparisons. SQLite does not do case-insensitive matching for non-ASCII strings.
zh_hans: 当使用 SQLite 后台和非 ASCII 字符串时，请记住 :ref:`database note <sqlite-string-matching>` 中关于字符串比较的内容。SQLite 对非 ASCII 字符串不进行区分大小写的匹配。

source: Case-sensitive containment test.
zh_hans: 区分大小写的包含测试。

source: Note this will match the headline ``'Lennon honored today'`` but not ``'lennon honored today'``.
zh_hans: 请注意，这将与标题 ``'Lennon honored today'`` 相匹配，而不是 ``'lennon honored today'``。

source: SQLite doesn't support case-sensitive ``LIKE`` statements; ``contains`` acts like ``icontains`` for SQLite. See the :ref:`database note <sqlite-string-matching>` for more information.
zh_hans: SQLite 不支持区分大小写的 ``LIKE`` 语句；``contains`` 的作用就像 SQLite 的 ``icontains``。更多信息请参见 :ref:`database note <sqlite-string-matching>`。

source: Case-insensitive containment test.
zh_hans: 不区分大小写的包含测试。

source: When using the SQLite backend and non-ASCII strings, bear in mind the :ref:`database note <sqlite-string-matching>` about string comparisons.
zh_hans: 当使用 SQLite 后端和非 ASCII 字符串时，请记住 :ref:`database note <sqlite-string-matching>` 中关于字符串比较的内容。

source: In a given iterable; often a list, tuple, or queryset. It's not a common use case, but strings (being iterables) are accepted.
zh_hans: 在一个给定的可迭代对象中；通常是一个列表、元组或查询集。这不是一个常见的用例，但字符串（可迭代）是可以接受的。

source: You can also use a queryset to dynamically evaluate the list of values instead of providing a list of literal values::
zh_hans: 你也可以使用一个查询集来动态计算值列表，而不是提供一个字面值列表：

source: This queryset will be evaluated as subselect statement:
zh_hans: 该查询集将作为子选择语句执行：

source: If you pass in a ``QuerySet`` resulting from ``values()`` or ``values_list()`` as the value to an ``__in`` lookup, you need to ensure you are only extracting one field in the result. For example, this will work (filtering on the blog names)::
zh_hans: 如果你把一个由 ``values()`` 或 ``values_list()`` 产生的 ``QuerySet`` 作为值传递给 ``__in`` 查找，你需要确保你只提取结果中的一个字段。例如，这样做就可以了（过滤博客名）：

source: This example will raise an exception, since the inner query is trying to extract two field values, where only one is expected::
zh_hans: 这个例子会引发一个异常，因为内部查询正试图提取两个字段值，而预期只有一个：

source: Performance considerations
zh_hans: 性能考量

source: Be cautious about using nested queries and understand your database server's performance characteristics (if in doubt, benchmark!). Some database backends, most notably MySQL, don't optimize nested queries very well. It is more efficient, in those cases, to extract a list of values and then pass that into the second query. That is, execute two queries instead of one::
zh_hans: 谨慎使用嵌套查询，了解你的数据库服务器的性能特点（如果有疑问，请做基准测试！）。一些数据库后端，最主要的是 MySQL，并不能很好地优化嵌套查询。在这些情况下，提取一个值的列表，然后将其传递到第二个查询中会更有效率。也就是说，执行两个查询而不是一个查询：

source: Note the ``list()`` call around the Blog ``QuerySet`` to force execution of the first query. Without it, a nested query would be executed, because :ref:`querysets-are-lazy`.
zh_hans: 注意 Blog ``QuerySet`` 周围的 ``list()`` 调用，以强制执行第一个查询。如果没有它，一个嵌套查询就会被执行，因为 :ref:`querysets-are-lazy`。

source: Greater than.
zh_hans: 大于。

source: Greater than or equal to.
zh_hans: 大于等于。

source: Less than.
zh_hans: 小于。

source: Less than or equal to.
zh_hans: 小于等于

source: Case-sensitive starts-with.
zh_hans: 区分大小写的开头为。

source: SQLite doesn't support case-sensitive ``LIKE`` statements; ``startswith`` acts like ``istartswith`` for SQLite.
zh_hans: SQLite 不支持区分大小写的 ``LIKE`` 语句；``startswith`` 的作用就像 SQLite 的 ``istartswith``。

source: Case-insensitive starts-with.
zh_hans: 不区分大小写的开头为。

source: Case-sensitive ends-with.
zh_hans: 区分大小写的结尾为。

source: SQLite doesn't support case-sensitive ``LIKE`` statements; ``endswith`` acts like ``iendswith`` for SQLite. Refer to the :ref:`database note <sqlite-string-matching>` documentation for more.
zh_hans: SQLite 不支持区分大小写的 ``LIKE`` 语句；``endswith`` 的作用类似于 SQLite 的 ``iendswith``。更多内容请参考 :ref:`database note <sqlite-string-matching>` 文档。

source: Case-insensitive ends-with.
zh_hans: 不区分大小写的结尾为。

source: Range test (inclusive).
zh_hans: 范围测试（含）。

source: You can use ``range`` anywhere you can use ``BETWEEN`` in SQL — for dates, numbers and even characters.
zh_hans: 在 SQL 中，你可以在任何你可以使用 ``BETWEEN`` 的地方使用 ``range``——用于日期、数字甚至字符。

source: Filtering a ``DateTimeField`` with dates won't include items on the last day, because the bounds are interpreted as "0am on the given date". If ``pub_date`` was a ``DateTimeField``, the above expression would be turned into this SQL:
zh_hans: 用日期过滤 ``DateTimeField`` 不会包括最后一天的项目，因为界限被解释为“给定日期的 0 点”。如果 ``pub_date`` 是一个 ``DateTimeField``，上面的表达式就会变成这个 SQL：

source: Generally speaking, you can't mix dates and datetimes.
zh_hans: 一般来说，你不能把日期和日期时间混在一起。

source: For datetime fields, casts the value as date. Allows chaining additional field lookups. Takes a date value.
zh_hans: 对于日期时间字段，将值投射为日期。允许链接其他字段的查找。取一个日期值。

source: (No equivalent SQL code fragment is included for this lookup because implementation of the relevant query varies among different database engines.)
zh_hans: （由于不同的数据库引擎对相关查询的实现各不相同，因此本次查询不包含等效的 SQL 代码片段）。

source: When :setting:`USE_TZ` is ``True``, fields are converted to the current time zone before filtering. This requires :ref:`time zone definitions in the database <database-time-zone-definitions>`.
zh_hans: 当 :setting:`USE_TZ` 为 ``True`` 时，字段在过滤前会被转换为当前时区。这需要 :ref:`数据库中的时区定义 <database-time-zone-definitions>`。

source: For date and datetime fields, an exact year match. Allows chaining additional field lookups. Takes an integer year.
zh_hans: 对于日期和日期时间字段，精确匹配年份。允许链接其他字段的查询。取整数年。

source: (The exact SQL syntax varies for each database engine.)
zh_hans: （确切的 SQL 语法因每个数据库引擎而异）。

source: When :setting:`USE_TZ` is ``True``, datetime fields are converted to the current time zone before filtering. This requires :ref:`time zone definitions in the database <database-time-zone-definitions>`.
zh_hans: 当 :setting:`USE_TZ` 为 ``True`` 时，日期时间字段会在过滤前转换为当前时区。这需要 :ref:`数据库中的时区定义 <database-time-zone-definitions>`。

source: For date and datetime fields, an exact ISO 8601 week-numbering year match. Allows chaining additional field lookups. Takes an integer year.
zh_hans: 对于日期和日期时间字段，精确的 ISO 8601 周号年份匹配。允许链接其他字段的查询。取整数年。

source: For date and datetime fields, an exact month match. Allows chaining additional field lookups. Takes an integer 1 (January) through 12 (December).
zh_hans: 对于日期和日期时间字段，精确的月份匹配。允许链接其他字段的查询。取整数 1（1 月）到 12（12 月）。

source: For date and datetime fields, an exact day match. Allows chaining additional field lookups. Takes an integer day.
zh_hans: 对于日期和日期时间字段，精确匹配日期。允许链接其他字段的查询。取整数日。

source: Note this will match any record with a pub_date on the third day of the month, such as January 3, July 3, etc.
zh_hans: 请注意，这将匹配任何带有 pub_date 的月份第三天的记录，如 1 月 3 日，7 月 3 日等。

source: For date and datetime fields, return the week number (1-52 or 53) according to `ISO-8601 <https://en.wikipedia.org/wiki/ISO-8601>`_, i.e., weeks start on a Monday and the first week contains the year's first Thursday.
zh_hans: 对于日期和日期时间字段，根据 `ISO-8601 <https://en.wikipedia.org/wiki/ISO-8601>`_ ，返回星期号（1-52 或 53），即星期从星期一开始，第一周包含一年的第一个星期四。

source: For date and datetime fields, a 'day of the week' match. Allows chaining additional field lookups.
zh_hans: 对于日期和日期时间字段，“星期几”匹配。允许链接其他字段的查询。

source: Takes an integer value representing the day of week from 1 (Sunday) to 7 (Saturday).
zh_hans: 从 1（星期日）到 7（星期六）取一个整数值，代表一周的一天。
